‫في وظيفة makeHttpRequest..
‫يفترض بنا تنفيذ HttpRequest
‫فقط إن لم يكن الرابط فارغاً
‫إذ ليس من المعقول إنشاء
‫اتصال برابط غير صالح
‫لذا في بداية الوظيفة،
‫لنتأكد أن الرابط فارغ
‫وإن كان كذلك، فإننا نخرج من الوظيفة
‫مبكراً باستجابة JSON تحتوي نصاً فارغاً
‫والآن لنتابع إلى المهمة الرئيسية في
‫الاختبار، وهي فحص رمز الاستجابة
‫بعد إنشاء الاتصال..
‫ستريد فحص رمز الاستجابة باستدعاء
‫urlConnection.getResponseCode
‫إذا راجعت التوثيقات،
‫ستجدها تجيب بعدد صحيح
‫لذا في شرط الاختبار في جملة if..
‫نختبر ما إذا كان رمز الاستجابة = 200
‫إن كان كذلك، نتابع إلى القراءة
‫من inputStream
‫ونستخرج استجابة JSON
‫أما إذا وجدنا رمز خطأ..
‫وبمعنى آخر، لا يساوي 200
‫فلا نفعل شيء
‫ثم نذهب إلى الأسفل هنا
‫ونُرجع JsonResponse
‫والذي بُدء سلفاً بعبارة فارغة
‫وهو ما يوصلنا إلى نقطة هامة
‫إن كانت قيمة إجابة وظيفة makeHttpRequest
‫يمكن أن تكون عبارة فارغة..
‫علينا أن نتأكد أن الوظيفة التي تتخذ
‫JsonResponse مدخلاً لها..
‫تستطيع معالجة الاستجابة الفارغة
‫لذا للنظر إلى وظيفة
‫extractFeatureFromJson
‫قبل المتابعة لاستخراج المعلومات
‫من JsonResponse..
‫نحتاج لفحص ما إذا كان باراميتر
‫المعلومات عبارة فارغة..
‫أو خالي باستدعاء TextUtils.isEmpty
‫ونمرر لها العبارة
‫لذا سأذهب مباشرة لإعلان
‫دالة isEmpty لأرى ما تفعله
‫وأفعل ذلك بالاختصار Cmd+Click
‫تلاحظ هنا في الواقع..
‫أن وظيفة isEmpty
‫في فئة TextUtils..
‫تفحص ما إذا كانت العبارة فارغة..
‫أو كانت خالية Null
‫حسناً، لنعد إلى الكود..
‫إذا كانت العبارة خالية، فستكون قيمة
‫هذا التعبير True
‫وسنخرج من الوظيفة مبكراً
‫والآن أجبنا بفراغ لأنه لم يكن هنالك
‫كائن حدث من JsonResponse
‫لاحظ كيف أن وظيفة extractFeatureFromJson
‫بنوع بيانات (حدث)
‫سنشرح مسار التنفيذ كاملاً في TaskAsync
‫في تطبيق (تسونامي) لاحقاً في الدرس
‫ولكن إن كان الزلزال فراغاً،
‫فلن نحدث الواجهة
‫المهم أنه يمكننا الإجابة (Null)
‫على وظيفة ما
‫طالما نعالج حالة Null بشكل صحيح
‫تعرف الآن كيف تفحص رمز حالة HTTP
‫وضبط سلوك التطبيق..
‫وفقاً لتلقيك رمز استجابة
‫ناجح أو غير ذلك